We, who came to an Aso, Kumamoto sightseeing tour,
Kami yang datang ke Aso untuk tur tamasya Kumamoto
got involved in a case in which
terlibat pada kasus di mana data rahasia
the confidential data of Kumamon Foods was stolen
milik Kumamon Foods telah dicuri
and an amount of 10,000,000 yen was being demanded.
dan sejumlah 10,000,000 yen yang telah diminta sebagai tebusan.
The culprit had hidden the USB memory stick
Pelaku menyembunyikan kartu memori USB
with the confidential data inside it
dengan data rahasia di dalamnya
into the Kumamon stuffed doll,
ke dalam boneka Kumamon.
but from a queer turn of fate,
Namun tanpa disengeja,
that doll falls into the hands of Justin, who we ran into on our tour.
boneka itu jatuh ke tangan Justin, anak yang kami temui pada tur kami.
Going on the words that Justin had left behind as clues,
Mengikuti kalimat yang Justin tinggalkan sebagai petunjuk,
we somehow managed to find him.
kami berhasil menemukannya.
But right after that, to our surprise Justin is kidnapped,
Namun, setelah itu, kami terkejut karena Justin diculik
stuffed doll and all, by the culprit right before our eyes!
boneka dan semuanya oleh pelaku tepat di depan mata kami!
Is there a spy accomplice to the culprit among us?
Apakah ada kaki tangan mata-mata dari pelaku di antara kami?
And who on earth is the culprit?
Dan siapa pelakunya?
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
The mystery gathers at Kumamoto Castle.
Misteri berkumpul di kastil Kumamoto.
The mystery involving the USB memory stick is disclosed.
Misteri yang menyertakan kartu memori USB terbongkar.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
After that, we got no demands from the culprit
Setelahnya, kami tak mendapat perintah dari pelaku
and stayed overnight at a hotel in Kumamoto City.
dan bermalam di sebuah hotel di Kota Kumamoto.
It sort of turned out to be a strange trip!
Ini berubah menjadi wisata aneh!
-What? -Hey, Genta!
-Apa? -Hei, Genta!
I'm sorry.
Maafkan aku.
No, that's not what I meant!
Tidak, itu bukan maksudku!
It's not your fault, Ayumi!
Itu bukan salahmu, Ayumi!
So saying she'd be bothered about it either way, right?
Jadi katakan dia terganggu dengan itu juga, bukan?
Yeah.
Iya.
Mr. Mouri!
Tuan Mouri!
I'd like to talk to you for a minute.
Aku ingin berbicara denganmu sebentar.
Did you get a call from the culprit or something?
Apakah kau mendapat telepon dari pelaku?
Yes, sir. Kumamon Foods got a call
Iya, Tuan. Kumamon Foods dapat telepon dari pelaku
from the culprit telling them to bring 10,000,000 yen to Kumamoto City.
mengatakan untuk membawa 10,000,000 yen ke Kota Kumamoto.
Therefore, Mr. Kumada and the others have come here
Oleh karena itu, Tuan Kumada dan lainnya datang kemari
and are gathered in the conference room.
dan berkumpul di ruang konferensi.
Okay.
Baik.
Ran, take care of the children, will you?
Ran, jaga anak-anak.
Yep.
Ya.
Huh? Conan?
Hah? Conan?
I'll go look for him.
Aku akan pergi mencarinya.
Okay, please do.
Baik.
Yes. I'm with the people from the police right now.
Ya. Aku dengan orang-orang dari kepolisian saat ini.
What on earth shall I do?
Apa yang harus aku lakukan?
-Here. -Thank you.
-Ini. -Terima kasih.
A child's been kidnapped?
Seorang anak telah diculik?
What on earth are the police doing anyway?
Astaga, apa yang dilakukan Polisi?
We're very sorry.
Kami benar-benar meminta maaf.
Did the culprit specify the site of the deal?
Dan apakah pelaku mengatakan tempatnya?
No, he just said he'd get a hold of me later.
Tidak, dia berkata akan menelpon nanti.
Why would a mere data of the company being stolen
Mengapa data semacam itu yang dicuri dari perusahaan
turn into a kidnap case?
berubah menjadi sebuah kasus penculikan?
Hey, Inoue!
Hei, Inoue!
Just what do you mean by "mere data of the company being stolen"?
Apa maksudmu dengan "sebatas data perusahaan yang dicuri"?
I'm sure you know how important that data is
Aku yakin kau tahu seberapa penting data itu
to our company too, don't you?
untuk perusahaan kita, bukan?
But being the situation it is now,
Namun di situasi sekarang ini,
the child's life is above all priority, right?
nyawa anak itu menjadi prioritas, bukan?
What? You dare stand against me or what?
Apa? Kau berani melawanku?
Well, well, let's not get all heated up.
Nah, ayo jangan biarkan semua memanas.
For the time being,
Untuk sementara waktu,
let's wait for the next call from the culprit.
mari tunggu telepon dari pelaku.
What's this?
Apa ini?
Feeling of something not being right.
Aku merasa sesuatu tidak benar.
The child's life is more important than the data...
Hidup anak itu lebih penting daripada datanya...
That's true, but...
Memang benar, namun...
Conan.
Conan.
Ai. Don't scare me like that.
Ai. Jangan menakutiku begitu.
I want a word with you.
Aku ingin bicara denganmu.
"Kumamoto Ramen shop"
"Toko Ramen Kumamoto"
Three orders of Kumamoto ramen, please!
Tolong pesan tiga ramen Kumamoto!
Why do you want to take my Kumamon?
Mengapa kau mau mengambil Kumamonku?
Come on, tell me.
Ayolah katakan padaku.
Shut up and eat.
Diamlah dan makan.
No! Don't!
Tidak! Jangan!
This is Justin's!
Ini milik Justin!
Just what're you doing to mommy?
Apa yang kau lakukan pada Ibu?
I'm going to turn anybody
Aku akan membawa setiap orang yang
that does something bad to mommy to the police!
melakukan hal buruk pada Ibu ke Polisi!
Name card?
Kartu nama?
Right, probably her husband's.
Benar. Mungkin milik suaminya.
The name "Naoto Takamori" was written on it, you see.
Nama "Naoto Takamori" tertulis di atasnya.
Then, Jessica was placing a call to her husband?
Lalu, Jessica melakukan panggilan ke suaminya?
But, wouldn't she normally have her husband's number
Tapi, tidakkah dia biasanya memiliki nomor suaminya
registered in her cell phone?
terdaftar di telepon genggamnya?
I don't know why,
Aku tidak tahu kenapa,
but that name card was of Higo Foods.
tapi kartu nama itu dari Higo Foods.
Higo Foods?
Higo Foods?
If I remember correctly, wasn't that...
Bila aku mengingatnya, bukankah itu...
But if that development data is stolen by another company...
Tapi jika data pengembangan dicuri oleh perusahaan lain...
like Higo Foods, a major company in this business,
seperti Higo Foods, perusahaan besar dalam bisnis ini,
we're finished!
kita tamat!
Justin's father is the president of Higo Foods.
Ayah Justin adalah Presdir Higo Foods.
Could this be a mere coincidence?
Bisa jadi ini merupakan kebetulan?
Or...
Atau...
Hey!
Hei!
Where are you guys going?
Kalian akan ke mana?
We managed to make it through without Ran seeing us, you see.
Kami berhasil melewatinya tanpa Ran melihat kita.
Just what do you think you're doing?
Kau pikir apa yang kau lakukan?
Come on, let's go!
Ayolah, ayo pergi!
So, where are we going?
Jadi, kita akan pergi ke mana?
We, the Youth Detective Squad,
Kami Kelompok Detekif Cilik
are going to go look for Justin!
akan pergi untuk mencari Justin!
That's dangerous.
Itu berbahaya.
Oh, no! He caught us in the act.
Oh, tidak! Dia memergoki kita.
That wound on your arm...
Luka di tanganmu itu...
You got hurt when an accomplice of the culprit
Kau terluka ketika kaki tangan dari pelaku
hit you with the bag he had, didn't you?
memukulmu dengan tas dia, bukan?
But next time, maybe you won't get away
Namun lain kali, mungkin kau akan dalam bahaya
with just getting hurt, you know?
jika dalam situasi itu, kau tahu?
Were you there back then, Mr. Inoue?
Apakah anda ada di sana, Tuan Inoue?
President, did you call for me?
Presdir, apakah kau memanggilku?
You're late, Inoue!
Kau terlambat, Inoue!
I'm sorry.
Maafkan aku.
But why are the police here?
Tapi kenapa ada Polisi di sini?
If I remember correctly, didn't you come here
Bila aku ingat, bukankah kau datang kemari
after the president called for you?
setelah Presdir meneleponmu?
I heard about it from the president,
Aku dengar tentang itu dari Presdir,
that a girl called Ayumi got hurt.
gadis bernama Ayumi itu terluka.
You're Ayumi, aren't you?
Kau Ayumi, bukan?
Yes, sir. But I'm to blame.
Iya, Tuan. Tetapi aku yang salah.
Because I interfered.
Karena aku ikut campur.
If you so insist, I'll go with you.
Jika kau ingin, aku akan pergi denganmu.
After all to begin with, our company is to blame
Setelah semuanya, perusahaan kami yang salah
for getting our confidential data stolen.
karena membiarkan data rahasianya dicuri.
During the 2nd call from the culprit,
Saat panggilan kedua dari pelaku,
I heard the sound of a tram in the background.
aku mendengar suara sebuah trem pada latar belakang.
But there are two tram lines in Kumamoto,
Namun ada dua jalur trem di Kumamoto,
with a total of 35 tam stops.
dengan jumlah 35 pemberhentian trem.
With only that much to go on...
Dengan hanya sebanyak itu...
"Found lost stamp book"
"Ditemukan buku prangko yang hilang"
That's...
Itu...
It's this.
Ini dia.
No doubt about it. This is Justin's stamp book!
Tidak bisa diragukan lagi. Ini adalah buku prangko milik Justin!
He deliberately left it behind a while ago,
Dia dengan sengaja meninggalkannya
to let us know his whereabouts, right?
agar kita tahu keberadaannya, benar?
Was he with someone else?
Apakah dia dengan seseorang?
The thing is... He was with a suspicious looking man
Masalahnya adalah dia dengan sosok pria yang mencurigakan
who was wearing sunglasses and a mask.
yang memakai kacamata dan masker.
I wonder if that was his father?
Aku penasaran bila itu adalah ayahnya?
Which means he's still with the culprit.
Yang berarti dia masih dengan si pelaku.
And, would you have any idea which way they went?
Dan apakah kau tahu ke mana mereka pergi?
If I remember correctly, it was...
Jika aku ingat dengan benar...
"Shimotori Arcade" -They walked through the arcade
"Pertokoan Shimotori" -Mereka berjalan lewat area permainan
and went toward the castle.
dan menuju kastil.
Oh, no. She found out.
Oh, tidak. Dia menemukannya.
Hello, Ran?
Halo, Ran?
Hey, Conan. Where are you?
Hei, Conan, Kau di mana?
Is everyone else with you too?
Apakah semuanya denganmu juga?
Just what do you brats think you're doing, going off on your own?
Kalian pikir apa yang kalian lakukan, pergi atas keinginan sendiri?
We're not only going around on our own.
Kami tidak pergi atas keinginan kami.
Mr. Inoue's here with us, too.
Tuan Inoue juga di sini dengan kami.
What?
Apa?
-I don't care who you're with. -That American-Japanese boy
-Aku tidak peduli kau dengan siapa. -Anak laki-laki Amerika-Jepang
that we just saw was really cute, wasn't he?
yang kami lihat sangat manis, bukan?
-You can say that again! -That's why brats like you guys...
-Benar. -Itulah mengapa jika anak seperti kalian...
Excuse me!
Permisi!
The American-Japanese boy, what kind of a boy was he?
Anak laki-laki Amerika-Jepang itu seperti apa?
It's him.
Itu dia.
It's Justin, after all!
Itu Justin, akhirnya!
Where did you take this picture?
Kapan kau mengambil foto ini?
A little ways ahead.
Beberapa waktu lalu.
Just about in front of the Karaoke shop.
Hanya sekitar di depan Karaoke.
I see.
Begitu.
He's not here.
Dia tidak di sini.
Maybe he already left to go elsewhere?
Mungkin dia telah pergi ke suatu tempat?
Excuse me.
Permisi.
Didn't you see an American-Japanese boy about our age?
Kau melihat anak lelaki Amerika-Jepang sekitar seusia kami?
-We did! -We did!
-Kami melihatnya! -Kami melihatnya!
We saw him around that convenience store over there.
Kami melihatnya di sekitar toko swalayan di sana itu.
He even winked at me, you know!
Dia bahkan berkedip padaku.
He was awesome!
Dia mengagumkan!
Is he a child model?
Apakah dia model anak?
Just as expected.
Seperti yang diduga.
Yeah.
Iya.
He's doing all this deliberately
Dia melakukan semua ini dengan sengaja
to let us know where he is.
untuk membuat kita tahu dia di mana.
He's pretty sly.
Astaga, dia sungguh licik.
"Bronze statue of Seishoko"
"Kato Seishoko"
Hey, look, look. Take a look at him!
Hei, lihat. Lihatlah dia!
He's so cute!
Dia sangat manis!
He's so adult-like.
Dia terlihat seperti orang dewasa.
My, he's cute!
Astaga. Dia manis!
Really!
Benar-benar!
Awesome!
Mengagumkan!
Just what do you think you're doing, brat?
?Apa yang kalian lakukan, anak nakal!
We're standing out too much!
Sial! Kita terlalu mencolok!
"Josai Garden"
"Taman Bunga Sakura"
Stay still and play over here.
Tetap di sini dan bermainlah di sini.
Don't you dare do anything funny.
Jangan berani melakukan hal konyol.
I'm keeping my eyes on you, understand?
Aku akan mengawasimu, mengerti?
Okay.
Baik.
Did you get the money ready?
Apakah kau sudah menyiapkan uangnya?
Yeah! It's right here!
Ya! Ada di sini!
Listen well.
Dengarkan baik-baik.
Put the bag of money
Taruhlah tas berisi uang itu
under the large gingko tree of Kumamoto Castle!
di bawah pohon gingko besar di Kastil Kumamoto!
If I even get a glimpse of the police,
Bila aku melihat Polisi sekilas,
I won't guarantee the child's life, get that?
aku tak menjamin nyawa anak itu, paham?
I'm sure that they'll...
Aku yakin mereka pasti akan...
Let me go! What do you think you're doing?
Lepaskan aku! Apa yang kau lakukan?
Watch out!
Hati-hati!
I'm sure that they'll...
Aku yakin mereka pasti akan...
Kumamoto Castle?
Kastil Kumamoto?
I was told to put the bag with the money
Aku diminta meletakkan tas berisi uang
inside under the large gingko tree of Kumamoto Castle.
di bawah pohon gingko Kastil Kumamoto.
This'll probably be our last chance.
Ini akan jadi kesempatan terakhir kita.
We've got to nab the culprit no matter what, this time!
Kita harus menangkap pelakunya tidak peduli apapun.
But if the culprit was where we goofed on the previous deal
Tapi jika pelakunya ada di tempat pada kesepakatan sebelumnya
and watching from close range,
dan menonton dari jarak dekat,
there's a possibility that all of our faces have been seen.
ada kemungkinan bahwa semua wajah kita telah dilihat.
Yeah.
Ya.
If he finds out that we're keeping watch from close by,
Bila dia mengetahui kita mengawasi dari dekat,
the child's life will be endangered.
nyawa anak itu dalam bahaya.
I've got one!
Aku dapat satu!
An idea!
Satu ide!
Why not let I, Kogoro Mouri take care of this?
Mengapa tak membiarkan aku mengurus ini?
Hey, wait. Are you going to be all right, dad?
Hei, tunggu. Kau baik-baik saja, Ayah?
I hope you find your friend soon.
Aku harap kau menemukan temanmu nanti.
Thank you.
Terima kasih.
Like the woman at the ramen shop was saying a while ago...
Seperti wanita yang ada di kedai ramen yang beberapa saat lalu mengatakan...
Could the kidnaper of the child be his father?
Bisakah bila penculiknya itu Ayahnya?
The kidnapper of the child?
Penculik dari anak tersebut?
Conan!
Conan!
There was a person who saw Justin at Wakuwaku-za!
Ada seseorang yang melihat Justin di Wakuwaku-za!
Wakuwaku-za?
Wakuwaku-za?
Where are we headed for next?
Ke mana tujuan kita selanjutnya?
Shut up and come with me!
Diam dan ikutlah denganku!
There he is!
Itu dia!
The kidnapper's with him, too!
Penculiknya dengannya juga!
He's not getting away!
Dia tak boleh kabur!
What took you guys so long?
Apa yang membuat kalian begitu lama?
Stay away!
Tetap di situ!
Don't move! Or else, I'll...
Jangan bergerak! Jika tidak, aku akan...
Darn! Hold it!
Sial! Tunggu!
Pass!
Terima ini!
Give it to me!
Berikan padaku!
Conan!
Conan!
You brats!
Dasar anak kecil nakal!
Ai!
Ai!
No, I'll get it!
Tidak, aku akan mendapatkannya!
Stay out of my way!
Minggir!
Too bad!
Sayang sekali!
Darn it!
Sialan!
Leave the rest to me and go after the culprit, Conan!
Serahkan semuanya padaku dan ikuti pelakunya, Conan!
Okay, I'm counting on you, Ai!
Baik, aku mengandalkanmu, Ai!
"Kumamoto Castle"
"Kastil Kumamoto"
"Honmaru Goten"
"Honmaru Goten"
All of you!
Semuanya!
Intruder! Nab him!
Penyusup! Tangkap dia!
Aye...
Baik...
I'm the boss of this castle!
Akulah bos di kastil ini!
One word from me and this is what you get!
Satu ucapan dariku dan inilah yang kau dapatkan!
Officer Kosugi helped you out by showing his police badge, didn't he?
Petugas Kosugi membantumu dengan menunjukkan lencananya, bukan?
Darn it!
Sial!
Don't you care what happens to the kid or what?
Kau tak peduli dengan nyawa anak itu?
He's only bluffing!
Dia hanya menggertak!
I'm over here!
Aku di sini!
Justin!
Justin!
Mommy!
Ibu!
Darn it!
Sialan!
That voice...
Suara itu...
You're Mr. Koda, aren't you?
Kau Tuan Koda, bukan?
Don't!
Jangan!
Koda?
Koda?
I received mail from you saying that you wanted me to contact you
Aku menerima pesan darimu mengatakan bahwa kau ingin aku menghubungimu
when we figured out Justin's whereabouts and so I did.
ketika kami mengetahui keberadaan Justin, jadi aku melakukannya.
Other than that, major tourists sites to the north
Selain itu, lokasi situs wisata di utara
are the Kuninomiyatsuko Shrine and Mt. Daikanbo.
adalah Kuil Kuninomiyatsuko dan Gunung Daikanbo.
Mt. Daikanbo?
Gunung Daikanbo?
I see!
Aku paham!
Justin didn't say "A big pig",
Justin tidak berkata "Seekor babi besar",
but rather, "A big Buddha"!
tapi adalah "Buddha besar"!
A big Buddha is lying asleep...
Seorang Buddha besar yang tertidur...
That's...
Itu...
It's the landscape of Aso that looks to be the dying Buddha
Itu adalah pemandangan Aso seperti Buddha sekarat
attaining Nirvana that can be seen from Mt. Daikanbo.
mencapai Nirwana yang bisa dilihat dari Gunung Daikanbo.
I've got to let Mr. Koda know!
Aku harus memberitahu Tuan Koda!
I had no idea that you were up to something like this.
Aku tak tahu kau merencanakan hal ini.
I needed money!
Aku membutuhkan uang!
I lost a great deal of money gambling
Aku kehilangan banyak uang di perjudian
and had a large debt borrowing from a loan shark.
dan memiliki pinjaman hutang yang besar dari seorang rentenir.
I had to make ends meet!
Aku harus membayarnya!
I was stabbed with a knife
Aku ditusuk dengan pisau
saying that they won't be lenient with me just because I'm a cop.
dan berkata mereka tak akan toleran padaku hanya karena aku Polisi.
They threatened me saying that the next time around,
Mereka mengancamku berkata bahwa lain kali,
they won't spare my life.
mereka tak akan memberiku ampun.
So that's the truth of why you were stabbed by a thug.
Jadi itulah kebenaran mengapa kau ditusuk oleh preman.
Who's the culprit?
Siapa pelakunya?
So you're the one who was at Cuddly Dominion
Jadi kau adalah yang berada di Kebun Binatang
when a girl called Ai got in the way and...
waktu gadis bernama Ai menghalangi dan...
No. The girl's name is Ayumi.
Tidak. Nama gadis itu adalah Ayumi.
Who cares which it is!
Siapa yang peduli itu!
You're the officer who went after the man that fled back then.
Kau petugas yang mengejar pria yang melarikan diri saat itu.
I get it. Everything's clear now!
Aku tahu. Semua sudah jelas sekarang!
Ai, can you hear me?
Ai, kau bisa mendengarku?
Why'd you dare rob our company?
Mengapa kau berani merampok perusahaan kami?
How'd you know about the confidential data?
Bagaimana kau tahu tentang data rahasia?
Maybe somebody else stole it.
Mungkin orang lain mencurinya.
Because on the day that Kumamon Foods was robbed,
Karena pada hari di mana Komamon Foods dirampok,
Mr. Koda was still hospitalized, right?
Tuan koda masih dirawat di rumah sakit, bukan?
Then where's the confidential data for the new product?
Kemudian di mana data rahasia untuk produk baru?
Where'd my Kumamon go?
Ke mana perginya Kumamonku?
As to that, we know where it is.
Untuk itu, kami tahu itu di mana.
Come with me!
Ikut denganku!
I found it!
Aku menemukannya!
Really, Ayumi?
Benarkah, Ayumi?
See. The memory stick is intact right here, too!
Lihat. Kartu memorinya utuh di sini juga!
I guess you're right.
Aku rasa kau benar.
Well done, Ayumi!
Baiklah, Ayumi!
You did it!
Kau berhasil!
Thank you! You've saved our company!
Terima kasih! Kau menyelamatkan perusahaan kami!
Yep! Here you go!
Ya. Ini dia!
No! Don't give it to him yet.
Tidak! Jangan berikan itu padanya dulu.
Just what do you...
Apa yang kau lakukan...
The great Detective Kogoro Mouri!
Detektif hebat Kogoro Mouri!
Off I go!
Aku pergi!
Dad?
Ayah?
What's the matter, Mr. Mouri?
Ada apa, Tuan Mouri?
Mr. Inoue, I have a question I'd like to ask you.
Tuan Inoue, aku ingin bertanya padamu.
What could it be?
Apakah itu?
Isn't this case something you yourself planned and acted out?
Bukankah kasus ini sesuatu yang kau rencanakan sendiri dan dilakukan?
Just what do you mean by that?
Apa maksudmu dengan hal itu?
I'm asking you whether you're the one
Aku bertanya apakah kau yang
who stole the confidential data of Kumamon Foods, Mr. Inoue.
mencuri data rahasia dari Kumamon Foods, Tuan Inoue.
Just what do you think you're saying?
Apa yang kau katakan?
I heard from Conan
Aku dengar dari Conan
that you weren't at Cuddly Dominion,
bahwa kau tak berada di Kebun Binatang,
the site of the deal yesterday.
tempat kesepakatan kemarin
And yet you knew about the culprit throwing the bag at her.
tapi kau mengetahui tentang pelaku yang melemparkan tas pada Ayumi.
You seem to have said that
Kau terlihat akan mengatakan
you heard about this from President Kumada?
bahwa kau mendengarnya dari Presdir Kumada?
However, President Kumada had mistakenly thought that
Tetapi Presdir Kumanda salah mengira bahwa
Ayumi Yoshida was Ai Haibara,
Ayumi Yoshida adalah Ai Haibara.
and remembered one for the other.
Aku baru sadar saat dia mengatakan.
So you're the one who was at Cuddly Dominion
Jadi kau adalah yang berada di Kebun Binatang
when a girl called Ai got in the way and...
waktu gadis bernama Ai menghalangi dan...
No. The girl's name is Ayumi.
Tidak. Nama gadis itu adalah Ayumi.
Who cares which it is!
Siapa yang peduli itu!
That's why if you really heard about it from President Kumada,
Itulah mengapa bila kau mendengarnya dari Presdir Kumada,
you would have heard, "A girl named Ai got hit
kau mungkin sudah dengar "gadis bernama Ai terpukul
by the bag the culprit threw at her."
oleh tas yang dibuang pelaku padanya."
But you asked not Ai Haibara,
Tapi kau tidak menanyakan Ai Haibara,
but Ayumi Yoshida whether she was okay.
tapi kau bertanya kepada Ayumi Yoshida apakah dia baik-baik saja.
That's because back then...
Itu karena tadinya...
You were also at the scene of the crime!
Kau juga berada di tempat kejadian!
To get the money that the executer of the crime
Untuk mendapatkan uang yang si pelaku kejahatan
was supposed to give you.
harusnya berikan padamu.
But the plan failed!
Namun, rencana tersebut gagal!
Since you were urgently called
Sejak kau tiba-tiba ditelepon Presdir Kumada
by President Kumada to explain the situation,
untuk menjelaskan situasi,
you made it look as if you rushed over just now
kau membuatnya terlihat seperti kau bergegas ke sana
and appeared before us.
dan muncul di hadapan kami.
Isn't that right?
Tidakkah itu benar?
I don't remember telling you anything like that!
Aku tak ingat memberitahumu seperti itu!
It's true that on that day
Memang benar di hari itu
I was at the scene where the deal took place.
aku ada di tempat kesepakatannya.
I admit that.
Aku mengakuinya.
But that's only because I was concerned about the deal!
Tapi itu hanya karena aku khawatir dengan itu!
If you so insist...
Jika kau begitu bersikeras...
Officer Kosugi!
Petugas Kosugi!
You have a USB port on your tablet, don't you?
Kau memiliki port USB di tablet, bukan?
Yes, there is.
Iya.
Then, you can confirm right now
Maka kau bisa mengkorfirmasi sekarang
what's inside the USB memory stick that was retrieved, can't you?
ada apa di dalam kartu memori USB yang telah didapatkan kembali, bukan?
Well, not really.
Yah, tidak juga.
What's wrong?
Ada apa?
If that's really the data that was stolen,
Bila itu benar-benar data yang dicuri,
wouldn't you be able to view it right now?
apa kau bisa melihatnya sekarang?
If it's confidential,
Bila itu merupakan rahasia,
I don't mind you showing it only to President Kumada, you know.
aku tak masalah jika kau menunjukkannya hanya pada Presdir Kumada.
How about it, Inoue?
Bagaimana, Inoue?
Be it something that you planned and acted out yourself,
Jika ini sesuatu yang kau rencanakan dan kau lakukan sendiri,
you couldn't bring yourself to steal the real data.
kau tak tega untuk mencuri data yang asli.
In other words,
Dengan kata lain,
confidential data was never stolen to begin with!
data rahasia itu tidak pernah dicuri sejak awal!
I couldn't stand the president's overbearing
Aku tak tahan dengan Presdir sombong
and haughty attitude towards me,
dan perperilaku angkuh terhadapku,
treating me like his henchman.
memperlakukanku seperti pelayannya.
So, all I wanted to do was give him a little trouble.
Jadi, aku ingin memberi sedikit masalah.
But the police turns up
Namun, Polisi muncul
and partway it switches to a real kidnap case.
dan sebagian lagi beralih ke kasus penculikan sungguhan.
Since gradually start getting more and more serious,
Sejak secara bertahap mulai menjadi masalah yang lebih serius,
I couldn't make myself come out and tell the truth anymore.
aku tak bisa mengakui dan mengatakan kenyataannya lagi.
"Hosokawa Gyobu Mansion"
"Manshion Hosokawa Gyobu"
It seems that Justin's father had already passed away.
Kelihatannya Ayah Justin sudah meninggal.
It seems that the phone call that Jessica was making
Sepertinya panggilan yang Jessica buat
was to discuss the case with a colleague of her father.
adalah untuk mediskusikan kasus dengan rekan Ayahnya.
That's why his name wasn't registered
Itulah mengapa namanya tidak terdaftar
and she was looking at the name card.
dan dia melihat pada kartu nama.
Now I understand why Justin was trying to protect his mother
Sekarang aku mengerti mengapa Justin mencoba melindungi Ibunya
anytime something came up.
kapanpun jika terjadi sesuatu.
He probably felt like he had to do his father's share, too.
Dia mungkin merasa seperti dia harus melakukan tugas dari Ayahnya juga.
Yeah. Because after all to him...
Ya. Karena semua baginya...
Mommy is number one.
Ibu adalah nomor satu.
"Next Episode" -I'll never forgive you if you leave now!
"Episode Selanjutnya" -Aku tak akan memaafkanmu bila kau pergi!
Ai.
Ai.
They're important witnesses.
Mereka adalah saksi penting.
Don't get chicken!
Jangan takut!
He could never make a sound!
Dia tidak akan bersuara!
Can't make a sound?
Tidak bisa bersuara?
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
If I remember correctly, this cat...
Jika aku ingat dengan benar, kucing ini...
I see! There's one other way.
Aku mengerti! Ada jalan lain.
Next Conan, "A Sweet, Cold Courier (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Manis, Dinginnya Kurir (Bagian 1)"